In Tan Chieu, we would like to answer the
ở Tân chiếu hoàn toàn nó xin trả lời câu
question from our group: There is a case of a Buddhist follower
hỏi nhóm con có trường hợp phật tử nương
relying on the group for practice, and that Buddhist follower has undergone karmic transformation. That Buddhist follower has
tựa theo nhóm để tu tập đã được chuyển
practiced the Eight Precepts
nghiệp phật tử đó đã tu Bát Quan Trai
at home with the group several times
giới tại nhà cùng nhóm có mấy lần đợt tu
for the purpose of dedication. On
Bát Quan Trai giới để hồi hướng dịch có
several occasions, we informed
không ít lần hai chúng con có thông báo
that Buddhist follower to register with the group, but that
cho Phật tử đó đăng ký tôi cùng nhóm thì
Buddhist refused, saying it was too complicated and they would
Phật từ đó chối là nói là zích zắc lắm
n't practice. The group leader
không tu đâu
and deputy leader read the temple's announcements, but
A và phó lần đọc thông báo của nhà chùa
that Buddhist follower didn't pay attention. We
phật tử đó không chú tâm chúng con có
reminded them, hoping they would pay attention, but we didn't
nhắc nhở mong các đậu Hữu Lưu tâm không
have time to keep reminding them. The
còn thời gian để nhắc đi nhắc lại nữa
Buddhist follower said, "Those who listen more
thì Phật từ đó nói rằng ai nghe nhiều
receive more blessings, I listen less and receive less
thì được Phước nhiều Tôi nghe ít thì
blessings." That's all. The group leader and deputy leader
được ít Phước vậy thôi trưởng nhóm phó
didn't know what else to say, only silently
nhóm chúng con không biết nói gì hơn chỉ
telling us to follow the path of karma. So
bảo thầm trong tâm tùy duyên vậy chúng
how should we encourage our fellow practitioners in the
con phải sách tấn các đạo hữu như thế
right way? If we remain
nào cho đúng pháp ạ nếu như chúng con im
silent, what karmic consequences will we receive?
lặng thì chúng con hãy nhận quả báo gì ạ
We respectfully express our gratitude for the merits of our group
Chúng con thành kính tri ân công đức của
leader.
cô chủ nhiệm ạ
Yes, to... Dear fellow practitioners, we
Ừ để Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
have two ways of speaking.
có 2 cách nói chuyện
One way is to encourage those who are
có một cách nói chuyện là sách tấn những
already diligent. There is
người đã tinh tấn
only one way...  The way of speaking is to
Chỉ còn một cách nói chuyện là để sách
encourage those who are not yet spiritually inclined.
tấn những người chưa tinh thần
Yes, for those who are not yet diligent,
Ừ thì đối với những người chưa tinh tấn
we should never talk about karmic retribution,
chúng ta đừng bao giờ nói về quả báo á
only about merit. It's precious, and our spiritual practice is
mà chỉ nói về phước báo thôi nó quý đạo
limited, so let's only talk about merit. It's
hữu hạn chỉ nói về phước báo thôi
like a child when
anh giống như đứa trẻ con ấy ạ khi mà
they are sick.
thân nó bị bệnh
At home, when preparing medicine, you have to wrap the ingredients
ở nhà chế thuốc phải bọc những kế thuốc
in sugar, and the person giving the medicine
kế ở trong đường và người cho uống thuốc
has to say, "Eat the candy."
thì phải nói là ăn kẹo đi
And for an adult, if
Ừ thế còn đối với người lớn
a grown person
có 1 người đã trưởng thành thì bác sĩ
says, "This medicine is this kind,
nói là thuốc này là thuốc loại này ngày
how many pills a day do you need to take to get better?" And
phải uống mấy viên mới khỏi bậy và
for that adult, you encourage them with the bitter medicine, saying, "It's the bitter medicine that
ở người lớn thì động viên thuốc đắng dã
cures the illness." So there
khi uống mới khỏi vậy
are two ways of delivering the medicine to the
ở đó là hai cách chuyển viên thuốc đến
recipient, whether it's a child or an
cho đối tượng một là trẻ con hay là
adult. It's the same; we
người lớn thế thì cũng như vậy chúng ta
only share the karmic consequences
chỉ chia sẻ những cái quả báo một cách
truthfully, as Uncle Hoan Quan just said
chân thực như tâm Chú Hoàn quán vừa nói
to the fellow practitioners, for those who have
với các quỹ đạo hữu đối với những người
awakened to karma and wish to
có giác ngộ nhân quả và mong muốn hiểu
understand karma to practice good karma. For
rõ nhân quà để thực hành Thiện Nhân Quả
those who don't
Còn đối với người những người họ chưa
understand it deeply, let's not talk about karmic
được hiểu sâu lắm chúng ta đừng nói đến
retribution, but rather about...  The second point is about
quả báo mà chúng ta hãy nói đến Phước
merit and
báo và
encouragement. The first point is that
chú ý thứ hai nữa đó là ý thứ nhất nhé
there are two ways of talking. The second point
là đấy là hai cách nói chuyện vậy ý thứ
is that we also have two ways of
a sách tính thì chúng ta cũng có hai cái
encouraging others:
sách tấn thế này
For those who already deeply understand
á Đối với những người đã hiểu sâu Phật
Buddhist teachings, we don't need to actively approach them.
pháp rồi thì chúng ta không cần chủ động
They ask questions because they are already self-
thân cận Họ hỏi han họ bởi vì họ đã tự
aware. But for
giác được còn đối với những người mới
newcomers, those who are still developing their spiritual aptitude, you should ask questions, share,
các quý đạo hữu nên hỏi han chia sẻ
and share a lot.
và chia sẻ nhiều
Share about what? Share about
anh chia sẻ về cái gì chia sẻ về hoàn
family circumstances, show empathy,
cảnh gia đình những cảm thông những lời
say things that make them feel
nói mà ở khiến cho họ thấy họ gần gũi
close to you.
với mình gần gũi với mình
Don't say too many complicated things
gì và đừng nói quá nhiều những điều rắc
because they haven't grasped anything profound yet. Be
à vì họ chưa thấy từ gì sâu được
gentle. For
đăng ký đạo hữu thật nhẹ nhàng thôi Ví
example, when saying "encouraging others to practice the Eight Precepts," you can
dụ như nói là cùng là sách tấn tu Bát
say something like, "
Quan Trai giới thì chúng ta nói thế này
Yes, this time we have the
Ừ lần này lại được chúng ta đã được cái
opportunity. I practice the Eight Precepts."
duyên Tôi tập Bát Quan Trai giới rồi
When we practice the Eight Precepts,
khi chúng ta tu tập Bát Quan Trai giới
we increase our merit a little more to
để chúng ta tăng thêm một chút Phước để
dedicate to our work at
hồi hướng cho công việc của chúng ta ở
home. Isn't that the truth? This is the truth.
nhà đấy có phải là sự thật đâu đây là sự
Yes, then the listeners are lovely,
Ừ thế thì người nghe người ta có dễ
it's easy to cultivate. We shouldn't tell them that
nó dễ tu chúng ta đừng nói với họ rằng
what we've already said
làm
at the club has already been given. They must cultivate.
ở câu lạc bộ đã đưa ra rồi Phải tu đi
Without cultivation, it won't work out, there won't be
Không tu thì không được như thế thì
harmony like this or that. They
không hòa hợp thế này thế kia người ta
don't have enough understanding of the
chưa đủ cái cái sức hiểu của cái công
merit of harmony; they don't understand it yet. The
đức hòa hợp chưa hiểu được chưa hiểu
merit of harmony is immense, and they don't
được cái công đức hòa hợp nó lại lớn các
understand it because
mức độ là người ta chưa hiểu được vì
we haven't conveyed it to them.
Minh chưa truyền tải cho người ta Chi
I didn't say that to Chi Lang Bac. I
Lăng Bác được mình không nói thế Mình
only said it gently.
chỉ nói nhè nhẹ
A, let's just say it's a part of the truth, and
A gọi là nói một phần sự thật thôi còn
the other parts of the truth that haven't been said yet,
những phần sự thật khác chưa nói được
let's leave them alone. The secretary is participating in the competition, right? I
thì để yên đấy thư ký lại dự thi đúng
saw them and said, "I'm busy today, I
không thấy người ta mà nói là hôm nay
can't record it," and said, "Okay,
chị bận Chị không thu được bảo là thế
then leave it there, I'll report it to the higher ups." "Okay,
thì thôi để đấy rồi em sẽ báo lên trên
let me rest, I'll report it to
Ừ Để chị cứ nghỉ em sẽ báo lên
you, okay?" Of
anh được không
course, who wouldn't
em thì đương nhiên lên trên thì ai chả
agree to report it to the higher ups? Because it's the truth, and if it's difficult, then so be it,
đồng ý vì nó là sự thật mà nó khăn thì
because we are cultivating, we must base it
thôi vì chúng ta là tu tập là phải dựa
on the truth, right? A report is enough,
theo sự thật nhỉ Có báo cáo là được rồi
it's correct, respect and reverence are enough,
nó đúng tâm tôn trọng cung kính là được
stroking hands is not not
vuốt tay không phải không
enough. Although it hasn't brought about a
ở Tuy rằng nó chưa mang đến một cái năng
harmonious power yet.  So that we can dedicate our
lực hòa hợp để cho chúng ta hồi hướng
merits to our desired purposes, that
cho những việc mong cầu của chúng ta đó
's the benefit. Of course, if we
là lợi ích thế sao còn tất nhiên hay bố
arrange things correctly according to the harmonious capacity,
trí sắp xếp được đúng đến năng lực hòa
then we can increase our
hợp đó thì để tăng thêm một phần công
merit compared to those who transfer time.
đức so với những người chuyển thời gian
Those who transfer time don't contribute
chuyển thời gian thì họ không đóng góp
much to us, while their merit in terms of
cho chúng ta nhiều trong khi phần lợi
worldly benefit is less.
ích thế gian thì họ kém đi cái phần công
But anyway, they are
đức đó Nhưng mà dù sao họ cũng tì hỉ họ
still happy, they are respectful, they ask for transfer, so their
cũng có cung kính họ xin chuyển thì công
merit is only smaller, not
đức chỉ nhỏ hơn thôi chứ không phải
nonexistent, right? But if
không Có công đức phải không Nhưng cái
our desire is to benefit the
mong muốn của chúng ta làm lợi ích cho
world more, then we reduce
thế gian nhiều thì chúng ta nó giảm đi
the karmic reward there.
một cái phần phục báo ở đó hết thôi
I see that it's precious, fellow practitioner. So, we can't
Chị thấy nó quý đạo hữu Thế à Cho nên
say everything.
không phải là cái gì cũng nói hết được
It's called adapting to circumstances, let's put it differently. And
A gọi là tùy duyên nói khác nhé Thế còn
when teaching new practitioners,
khi sách phấn người mới xơ cơ tu tập
don't be harsh, don't say, "I've said
đừng nên gay gắt đừng nên nói là tôi nói
too much already."
quá nhiều rồi
Never use
em không bao giờ dùng những cái cái cái
phrases with that meaning, like, "Don't
câu từ mang ý nghĩa như thế tức là đừng
let me say too much," or "I've already said too much."
để cho tôi nói nhiều Tôi đã nói nhiều
We should never
rồi mà vẫn thế không bao giờ chúng ta
use phrases
được dùng những cái cụm từ những câu có
with that meaning.  We only
vị ý nghĩa Đó cái câu đó chúng ta chỉ
use those phrases for diligent Buddhists whom we trust, who understand each other. For
hiểu nhau chúng ta mới dùng các cụm từ
the rest, we don't use them.
số còn lại thì chúng ta không dùng cụm
If you haven't heard it yet,
từ đó Nếu mà chưa thấy nghe thì bảo chị
just say, "Sister, come listen!" That's all, come listen!
ơi vào nghe đi chỉ thế thôi em ơi vào
There's something really good here. Let me
nghe đi có cái này hay lắm rồi mình nói
briefly explain the meaning of it. It's
sơ qua một tí cái ý nghĩa của cái việc
like a child, you know. When they're little, they don't
anh cũng như là cái đứa trẻ con em ạ Lúc
know anything. If you want them to eat,
bé qua đã biết gì đâu muốn cho nó ăn thì
you have to sing, dance, and say, "Mommy, eat!" Then you say, "
mình phải hát hình nhảy múa nó mẹ ăn còn
Put the whip
nói lớn hơn tí rồi hả Để cái roi bên
next to them, or you'll whip them!" Then you say, "Okay!" And
cạnh không ăn quất cho Nhát
for older people, you just remind
Ừ Thế còn cái người lớn hơn nữa chỉ nhắc
them. So we have to adapt
câu thôi Thế thì chúng ta phải tùy theo
our words to their level of enlightenment and diligence,
cái mức độ mà giác ngộ tinh tấn của họ
not
để chúng ta nói chứ không phải ai mình
say the same thing to everyone. That
cũng nói giống ai không phải thế Đấy tức
means we adapt our words to each person's level of diligence and
là chúng ta tùy vào độ tinh tấn của mỗi
circumstances to guide them towards enlightenment.
người tùy vào hoàn cảnh để trục tung
For example, with people
cho họ được giác ngộ ví dụ những người
we are close to, familiar with, and who have been
mà chúng ta đã thân đã quen đã cùng tinh
diligent together and understand each other, we
tấn với nhau đã hiểu nhau rồi chúng ta
shouldn't...  Using words like, "
không nên dùng những cái lời nói nó mang
Sister, this is great, I'm
tính chất là chị ơi cái này hay lắm tôi
going," we shouldn't use that because it
đi chúng ta không mang cái đấy vì cái
makes people weak,
đấy khiến cho người ta sẽ yếu đuối đi lệ
dependent, and egoistic. We shouldn't
thuộc đi và bản ngã này tao lên không
say that; we should speak
nói thế mà chúng ta phải lời nói chân
truthfully. "Sister, be patient and do it." "Yes, let's
thật chị giải đãi rồi làm đi
remind people to be patient and do it right away." "That's being patient, that's
Ừ để tính này nhắc nhở người ta hẳn vào
not being patient." "Attention"
phát luôn đấy là giải đãi đấy là không
here is different from "for those who are considered
ở đây là biệt đối với những người gọi là
a bit more mature," then
đã trưởng thành một chút nữa thì chúng
we say things like that, and it's strange, right?
ta nói như thế và kỳ lạ nhiều ạ đúng
For us to have a dialogue,
không cho chúng ta đối thoại
you have to know how to adapt to circumstances.
em phải biết tùy duyên
Yes, because we will still be completely
Ừ tại vì chúng ta sẽ vẫn hoàn toàn là
within the dialogue. And another thing,
nằm trong việc đối thoại Thế và thứ nữa
we shouldn't boast about our contributions.
chúng ta đừng kể công Anh
Yes, because there's no contribution to be made.
Ừ tại vì có công đâu mà cả
When we say that, it's just to
chỉ cần khi nói câu ấy chẳng qua nói chỉ
encourage others, not to boast about our contributions
để sách tấn người khác thôi chứ còn kể
because the
công thì không được bởi vì là công mình
merit we just earned is our own benefit. There's nothing left to boast about, right?
vừa làm Gia Phước mình hưởng luôn Còn
We encourage
đâu một kể phải không Mình sách tấn
people with a single sentence, and that's the blessing for us, isn't it? There's nothing left
người ta một câu phước đèn xinh cho mình
to bargain about. I appreciate your participation in the
rồi còn đâu nữa có gì để mặc cả tôi quý
competition, right? There's no
Lợi dự thi đúng không ạ
more merit to boast about because you keep encouraging people until you
anh không còn công đâu mà kể vì cứ sách
get to one.  The saying is, "Do good deeds and you'll still be
đến được một câu thì làm phước vẫn Liền
beautiful, but
xinh cho mình rồi
no one else will benefit." Think
anh không có ai hưởng Minh nghịch tưởng
about it, if you say good things, you'll
đi chứ nói và câu nào tốt đẹp thì mình
receive blessings; if you say bad things,
hưởng phước nói và câu nào chưa tốt để
you'll learn from them, and you'll suffer the consequences.
học thật mình bị quả báo rồi còn đâu nữa
Therefore, don't say anything about the scenery,
hãy cho nên là không nói gì cảnh không
but always be grateful to others, because
mà luôn luôn phải cảm ơn người khác vì
if there were no others, where would you get the
nếu không có người khác thì mình lấy đâu
blessings? You must be grateful, so thank
ra cái phúc báo phải cảm ơn chứ cho nên
those who are
cảm ơn ai là cảm ơn những người giải đãi
most diligent, thank those
nhất phải cảm ơn nữa là cảm ơn những bậc
virtuous and knowledgeable people who help you. And
thiện Hữu Tri thức giúp đỡ cho mình
thank those who
Ừ rồi cảm ơn nữa mới đến những cái người
accompany you on your journey, thank
đồng hành với mình
those who teach you;
anh đấy chứ còn người dạy đãi mày mà
you should be very grateful to them. The Buddha attained Buddhahood
mình cảm ơn lắm Đức Phật có thành Phật
because he planted seeds of goodness in
được là do Đức Phật đã trồng cân lành ở
all beings; otherwise,
nơi Tất cả chúng sinh ác chứ không thì
how could he have achieved enlightenment? Therefore, all fellow practitioners are the ones who have the auspicious conditions
làm sao mà thành hoạt cho nên tất cả các
for them to
là cái duyên Thù Thắng để cho cho các
achieve enlightenment.
quỹ đạo hữu thành thành đạo đấy ạ Chứ
Otherwise, what would they have to compete in the world? Who would guide them to
không thì lấy gì ra cạnh đạo thế ai để
live their lives with a pure mind?
vẽ các đạo hữu cơ sống mỗi tâm chiếu
If it weren't for that, how could they have planted seeds of goodness and rested in the water of karmic retribution?
chồng cân là nghỉ trong nước báo ý nếu
The All-Encompassing Paths have
như mà xung quanh các quỹ đạo Hữu Toàn
already completed the contract, so that's it. I
Tâm chiếu Hoàn khoán rồi mà thì thôi
don't know if I can even follow a single
Không biết là có được dõi được một câu
sentence to eliminate them, or if I do
gì không nhỉ để loại phải không thì
n't know. The book cover encourages all the All-Encompassing Paths, but they ca
không biết bìa sách tấn cả các quỹ đạo
n't encourage the princess to eat at the restaurant,
hữu không thể sách tấn công chúa ăn quán
and because the mind is focused on eating at the restaurant, it's not long-
được và vì tâm chiếu ăn quán không dài
lasting when you're with the esteemed All-Encompassing Paths,
đãi khi ở cạnh các quý đạo hữu đâu ạ
right?
đúng không
When you're enjoying the great world, there are All-Encompassing Paths that
khi hút giải đại thế thì có quỹ đạo hữu
value those who are lazy more than the esteemed All-
lên quý những người giải đãi hơn ở Quý
Encompassing Paths. It's too much trouble, isn't it? By noon, the Mind is doing math, sister, I just come to ask for words of encouragement, but the place for sowing must be free from laziness, okay? So if you have troubles, then have
cái giải đãi cơ nhá cho nên có phiền não
troubles with the Mind is focused on completing the
thì hãy phiền não mới tâm chiếu Hoàn
restaurant, don't have troubles with lazy people,
quán chứ đừng phiền não với người giải
sister. I have so many troubles. If I'm
đãi vợ chị ạ tôi phiền não lắm Nếu mà ở
next to Ms. Yen, I don't have a single word to
cạnh cô Yến tôi chẳng có một câu nào để
encourage, so where would I get
sách tấn cối cả thì tôi lấy đâu ra công
merit? I can't be lazy, I can only go
đức thôi không thể nào cạnh cối được chỉ
to an empty space and give a little encouragement, then I have to
đến chỗ trống e tí là sách phấn thôi còn
go somewhere else to encourage others. So
phải đi chỗ khác sách tấn người khác Thế
when you're weak, don't be afraid of those who are
khi nào yếu cho nên là không ngại những
lazy, and don't be afraid of
người dạy đãi và cũng không có ngại
those who were diligent before but
những người người ta trước thì tinh tấn
not yet. You must always be
sau không tinh tấn mình phải luôn luôn
diligent and help them.  Others, keep your spirits up.
tinh tấn giúp đỡ cho người khác tinh
Go find the image. Use gentle words to
Đi Tìm Hình Hãy dùng lời nói nhỏ nhẹ để
continue. Then those practitioners, and
mà tiếp tục Rồi những người tu đạo ấy
those who are like this, the wife
lại còn cái người là người thế này vợ
here, the fellow practitioners, always
chỗ này là các quỹ đạo hữu luôn luôn
remember, it's also called a plan of
phải nhớ nó cũng gọi là một cái Kế phát
action for those with aspirations, a plan for
hành của những bậc có chí phát hành của
those
những bậc
who are beautiful. That is,
Anh đỗ xinh đẹp tức là
sometimes people are still weak, so take
Đôi khi người ta còn yếu thì hãy nhận
all the faults upon yourself even if you are not at fault. If you
mọi lỗi về mình dù rằng mình không có
want to achieve success and sow good karma,
em muốn đậu sinh được muốn gieo Duyên
then when you haven't made a mistake, acknowledge that
được thì khi mình chưa có lỗi đã nhận
you are at fault. When someone makes a mistake, do
mình là người có lỗi khi người có lỗi
n't just point it out to them,
thì đừng chỉ nổi cho họ
but find their good points
à mà hãy tìm những cái điểm tốt của họ
to praise them, then they will be uplifted.
để tán dương họ thì họ sẽ được tinh thần
But if we, through the
chứ còn nếu như chúng ta mới do duyên
karmic connection with Buddhism, only find fault and point out faults,
Phật pháp đến cho người toàn tìm lỗi
they will not be able to progress,
người chỉ lỗi thì họ sẽ không tính tấn
they will distance themselves from us. Dear fellow practitioners,
được họ sẽ xa rời mình Thứ quý đạo hữu
understand, above we only point out faults
rõ chị ạ trên đây chúng ta chỉ chỉ lỗi
for those we feel
cho những người mà chúng ta cảm thấy họ
need more
cần phải
progress, those who need more progress.
sự tinh tấn hơn nữa họ cân phải tinh tấn
So we point out their faults because
hơn nữa cho nên mình chỉ lỗi cho họ tức
they have some degree of enlightenment, they
là họ đã có cái phần nào đó giác ngộ họ
have some courage to practice Buddhism on their own, that
đã có cú phần nào dám tự mình thực hành
's why we point them out.  The fault lies with
Phật pháp được cho nên mình mới chỉ lỗi
them, and those who are new and not yet ready to
cho họ còn những người mới chưa đủ duyên
endure it, acknowledge
để mà có thể chịu đựng nổi công nhận là
their mistakes. They see
mình có lỗi với các quỹ đạo hữu cơ thấy
that worldly people always only look for
là người thế gian luôn luôn là chỉ tìm
faults in others and always think they are not at
nỗi người và luôn luôn thấy mình không
fault. Therefore, with new
có lỗi không mấy cho nên với người mới
practitioners, never point out their faults,
Tu thì không bao giờ chỉ lỗi cho họ cả
but only point out their strengths
mà chỉ lên chỉ ra những ưu điểm của họ
so they can develop those strengths. When strengths
để cho họ phát triển ưu điểm khi ưu điểm
develop, weaknesses will naturally
phát triển thì những nhược điểm tự nó sẽ
be eliminated. Regarding
bị loại trừ và quỹ đạo hữu trên đối với
those new to the practice, the
những người mới tô mình mới sách tấn họ
most taboo thing is to point out their faults. Don't point out the
thì cái tối kỵ nhất mà chỉ lỗi không nên
faults of those who are lazy or negligent. Instead, encourage them to focus on their strengths, and ignore their
chỉ lỗi cho những người mới tu không nên
weaknesses.
sách tấn những những cái ưu điểm
Don't mention them; let them pass. After some
mình bỏ qua đi đừng có nói gì đến không
time, when they become more diligent, they will
gian sau tức khắc khi họ tinh tấn họ sẽ
naturally eliminate those mistakes. Later,
tự loại trừ những cái lỗi lầm đó thấy
when they have practiced a
còn sau này khi đã tu lo cao lên một
little more and have a higher level of understanding, they will begin to confront
chút rồi họ bắt đầu biết đối diện với
their minds and gain some control over them. Then,
Tâm biết làm chủ tâm một chút rồi thì
you can begin to point out their faults directly,
mình bắt đầu mới chỉ thẳng lỗi
letting them resolve them.  He immediately started to
Ừ để cho họ thanh lý cho nó ngay Tiến tu
listen to Tiến. That's when they called him the
cho nó nghe Đấy là lúc Họ đã gọi là
grown-up groom, okay? Yes, yes,
trưởng thành chú rể nhá Ừ
yes.
ừ ừ